Tech Quest
=========================

## HTML、CSS、JavaScriptを書く場所

次の(1)〜(5)のどこにHTML、CSS、JavaScriptを書くべきか、
各数字の後に、そこに書くのがふさわしいもの（HTML／CSS／JavaScript）を書きなさい
（どれも当てはまらない場合には☓と書きなさい）。
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
    <head>
        (1)
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Techクエスト</title>
        <style>
           (2)
        </style>
    </head>
    <body>
        (3)
        <script type="text/javascript">
            (4)    
        </script>
    </body>
    (5)
</html>
```

## HTML、CSS、JavaScriptの役割

以下のそれぞれの役割としてふさわしいものを線で結びなさい。

```
HTML            ・              ・ 登場人物（骨組みパーツ）と舞台衣装（飾り付け）の動きを決めること

CSS             ・              ・ 文章の骨組みをコンピュータに教えること

JavaScript      ・              ・ 骨組みパーツ毎に飾り付けをすること
```

## idとclass属性

HTMLにはいくつかの決められた属性があり、属性を指定することでコンピュータに
より多くの意味を伝えることができる。

とくにid属性はそのタグを一つに特定する値を設定して使い、
class属性はそのタグが何かのグループに所属する場合に使う。

```
<span id="青" class="信号">●</span>
<span id="黄" class="信号">●</span>
<span id="赤" class="信号">●</span>
```

３人の女の子、テク子とゼ美、ナルがいる。
テク子とゼ美はジャニーズの嵐の大ファンで、嵐のファンクラブに所属している。
テク子は会員番号1002番で、ゼ美は5019番だ。

ナルはSMAPの大ファンだ。SMAPのファンクラブに所属していて、会員番号は7777番だ。


テク子とゼ美、ナルを以下のようにファンクラブ会員タグで表すとした時、
会員番号とグループを埋めよ。


```
<ファンクラブ会員 会員番号="＿＿＿＿＿＿" グループ="＿＿＿＿＿＿"> テク子 </ファンクラブ会員>

<ファンクラブ会員 会員番号="＿＿＿＿＿＿" グループ="＿＿＿＿＿＿"> ゼ美 </ファンクラブ会員>

<ファンクラブ会員 会員番号="＿＿＿＿＿＿" グループ="＿＿＿＿＿＿"> ナル </ファンクラブ会員>
```

## CSSによる飾り付けの仕方①

__idがplayer__のdivタグ__だけ__文字の色を赤にしたい。
次の(1)〜(6)のどこにスタイルの指定を書けばいいか。

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Techクエスト</title>
        <style>
           #computer { 
               (1)
           }
           
           #player { 
               (2)
           }
           
           .command {
               (3)
           }

           .player { 
               (4)
           }
           
           player { 
               (5)
           }
           
           (6)
        </style>
    </head>
    <body>
        <div id="player" class="command">プレーヤー</div>
        <div id="computer" class="command">コンピュータ</div>
    </body>
</html>
```

## CSSによる飾り付けの仕方②

idがplayerのdivタグの文字の色を赤にしたい。
正しい書き方は次の(1)〜(6)のどれか。

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="ja">
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
        <title>Techクエスト</title>
        <style>
        
           #player { 
               #ff0000 : color; // (1)
               
               color ; #ff0000: // (2)
               
               #ff0000 ; color: // (3)
               
               color : #ff0000; // (4)
           }
           
        </style>
    </head>
    <body>
        <div id="player">プレーヤー</div>
        <div id="computer">コンピュータ</div>
    </body>
</html>
```


# 変数の宣言

**No.1**

変数「財布」を作れ。

**No.2**

変数「財布」に1000を代入せよ。そしてalert関数を使って変数「財布」の中身を
画面に表示せよ。

**No.3**

変数「財布」に8,500を追加せよ。追加後、alert関数が表示する値はどうなったか。

# 関数の宣言

**No.1**

何もしない、「テレビ」関数を作れ。

**No.2**

何もしない「テレビ」関数が、引数「チャンネル」を受け取るように作れ。

**No.3**

グローバルスコープに「今のチャンネル」変数を用意し、「テレビ」関数内で、
引数として渡されてきた「チャンネル」を「今のチャンネル」変数に代入せよ。


# 引数の使い方（実践）

**No.1**

次の「二倍」関数に、引数として5を渡す場合、どう書けばよいか。
また「二倍」関数が、引数５で実行されると、画面には何が表示されるか。

```
    function 二倍(n) {
        alert(n*2);
    }
```

**No.2**

「二倍」関数が、ダイアログを表示せず、計算後の値を返すようにするには
どう書けばよいか。

**No.3**

引数nを5倍して返す「五倍」関数を作れ。そして「五倍」関数の引数nに8を渡して
実行した結果をalert関数を使って表示せよ。

**No.4**

引数nを「二倍」関数で2倍し、その後「五倍」関数で5倍してから「十倍」関数を作れ。
そして「十倍」関数の引数nに3を渡して実行した結果をalert関数を使って表示せよ。


# 場合分けの概念

# if-else文の使い方（実践）

# スコープの概念

# スコープの使い方

# 処理順のクイズ